Pessoal.
Após a conclusão dessa etapa dos procedimentos de auditoria,
chega a fase mais gostosa e prazerosa,
que é a construção do relatório,
o que você começa a construir
a conclusão do seu trabalho.
Portanto pessoal antes do término do trabalho,
eu tô deverá apresentar e discutir os pontos levantados
com o responsável pelo RH
ou o responsável pela contratação.
Geralmente.
E apontamento é considerado como uma reunião de crítica.
É como você gostando um resumo
daqueles principais itens encontrados,
né?
Antes de começar a colocar o seu relatório,
você dá um feedback.
Isso pode ser.
PPT numa apresentação,
reunião com a equipe ou até mesmo
numa
conversa informal.
Olha,
passei quatro dias fazendo auditoria no seu setor.
Eu destaco um 2 três pontos importantes que ele
precisa melhorar e no seu relatório você coloca 10,
mas você vai apenas colocar
em dar ciência à pessoa que está contratando o
proprietário da empresa nos principais pontos encontrados OK.
Aqui pessoal no relatório.
Essa discussão evita que muitas vezes
o relatório chegar de alguma informação incorreta à direção da empresa.
Então,
por isso que é importante que vocês antecipem alguns assuntos
e o excelente relatório pode ser ofuscado por um ponto mal colocado
Então quando você toca figurinhas com
o gestor da empresa sobre determinados assuntos
que na verdade você está.
com ele já registrado.
Você já tem ele na ponta da língua.
Você já tem ele
documentado,
né?
Digitado,
você vai receber o feedback dele.
Pô,
talvez tenha um erro que a própria empresa fala não,
não quero pagar.
Não quero que seja daquela maneira.
Então você já pega aquela observação,
já insere no seu relatório como a visão do próprio diretor,
o próprio proprietário.
Para o bom
andamento do trabalho.
O relatório pode ser iniciado,
desenvolvido no cliente e concluído no escritório.
Para isso,
os modelos do relatório de editoria facilitam o desempenho do
Então pessoal da mesma maneira que eu dei aqui alguns exemplos,
dei o exemplo na construção de um checklist.
Eu vou dar aqui um exemplo da construção de um relatório,
informações muito simples que con traz ali no cabeçário a identificação da empresa
dos itens que foram encontrados do tipo de correção que precisa ser feito.
Portanto pessoal,
a criação do relatório.
Ele precisa ter esses dados introdução,
o nome da empresa,
período da auditoria,
declaração de que o exame foi realizado,
visando a emissão de um parecer sobre
as práticas trabalhistas no departamento pessoal.
Nenhum momento esse trabalho está sendo pra achar culpados para achar erro.
Não o trabalho técnico pra gente melhorar o procedimento
de um departamento pessoal.
E aqui pessoal,
eu trago pra vocês o exemplo.
Hoje a gente destaca
um relatório que não precisa ter um nome de
relatório de auditoria.
Você vai niuão o relatório da visita.
de assessoramento técnico,
o relatório de visita técnica.
Tudo isso envolve
esse trabalho.
A introdução,
que é para
atender
uma determinada ordem do diretor do proprietário da empresa
e os assuntos que você não pode separar de com o pessoal de cálculos.
Enfim,
você vai
montar o relatório de apoio por aquilo que você
consegue
ter acesso dentro do departamento pessoal Então no conto do relatório.
relato de forma cistelarizada
de cada ponto contento,
procedimento em uso ou circulação fica constatada.
Eu vou aprofundar
esse tópico com vocês,
influências ou consequências decorrentes
e comentários e recomendações
influências.
Um exemplo será aqui.
o departamento pessoal o RH que processa
aquela folha que recebe aquela informação.
Ele está sendo muito bem assessorado por
um outro profissional de alguma outra área.
É uma influência OK
Comentário e recomendação.
Você vai fazer um comentário sobre a sua interpretação da lei.
Você vai recomendar
um aprimoramento dos processos internos da empresa.
Isso facilita demais
a gestão,
né?
desse relatório,
a construção do relatório.
Então as verificações
após a avaliação prévia da folha de pagamento dos empregados.
E aí você vai
desenvolvendo todo o tema.
É muito legal você inserir valores que você encontra
conferências que foram realizadas
e você vai desenvolvendo.
no relatório para que
a pessoa que tem acesso à informação
consiga identificar que de fato precisa existir
correções.
Próxima etapa é a identificação das razões
fundamentais que levaram a ocorrência desses fatos,
as quais respondem pelos motivos determinantes da ocorrência de desempenho e na
ou não
da correta identificação das causas,
independente da
adequada elaboração recomendação de recomendações construíveis,
o que leva
um profissional
a ter uma inconformidade o seu departamento pessoal.
É isso que a gente precisa rebatar.
Talvez
ele não tenha.
uma atenção total
da folha de pagamento.
Talvez esse profissional que é responsável pelo RBA,
ele é dividido.
Ele tem outras responsabilidades na empresa.
Ele contribui com o financeiro.
Ele contribui
com o setor administrativo e não é a pessoa habilitada.
Talvez isso pode colaborar com essas ocorrências.
Tudo isso a gente consegue
indicar no relatório de auditoria também
OK
Influências ou consequências.
identificação detalhada dos efeitos provocados pelo fato ocorrido,
que demonstra a necessidade de ações
corretivas em respostas aos problemas identificados,
sendo que possível,
deve ser expressa a consequência
codificada em moeda.
E Agora pessoal,
a gente tem
uma situação normativa,
uma portaria que trata exatamente.
que a empresa pode ser penalizada por determinados assuntos.
Se não atender a legislação,
A gente pode
exatamente identificar
um problema
e o departamento pessoal.
Fazer o cálculo daquilo que deveria ser pago trabalhador,
aquilo que deveria ser recolhido de tributos
e posseir multa,
dependendo da quantidade de meses que aquela corre- que aquela
inconformidade ocorreu.
Então
você consegue sempre evidenciar,
expressando para o cliente,
a pessoa que nem contratou
situações de que olha.
A empresa pode ser penalizada e pode ter o custo referente a esse valor
numa numa possível autuação.
Então isso
é importante constar também no relatório.
base legal.
O objetivo é fundamental entendimento
diferente do praticado.
Sempre vamos citar
Constituição Federal CLT
convenção coletiva,
instruções normativas,
sempre destacando no relatório
da auditoria
e aqui eu dou o exemplo para vocês de uma sóa do Tribunal Superior do Trabalho.
Então você constrói seu relatório,
fundamenta o seu entendimento,
indicando.
a fundamentação legal a base legal o qual faz você recomendar mudanças OK
Aqui Nós temos as recomendações
proposta para a regularização da situação contrária,
se aplicável
aí,
após a discussão dos achados e a entrega do relatório de auditoria,
você sempre vai indicar.
uma
modificação ao processo,
uma adequação à legislação,
uma adaptação ao trabalho para que a empresa não ocorra risco futuramente.
Então essa recomendação teve que ser sucinta.
Porque já tem
anterior a ela base legal ou cálculo curado,
a observação encontrada.
Então você vai pedir para
atender a legislação,
atender a cláusula
da convenção coletiva.
Fato.
Isso é muito importante do relatório do auditor.
Aqui
como sugestão,
vocês conseguem destacar a discrepância e,
se possível,
uma planilha com a apuração
da discrepância o contrário.
Então o trabalhador tem diferença de salário.
Ele tem um colega que entrou na mesma época que ele tem a mesma função,
mas tem salário diferente.
Aí você vai
interpretando o artigo quatro meia um da CBT.
Você vai
desenvolvendo o seu relatório e vai colocando ali
os dados importantes para que o trabalhador,
para que
o empregador,
a pessoa que o contrata tem
sucesso na hora de interpretar essas mudanças.
É importante pessoal que no relatório de auditoria.
O relatório seja objetivo e tem pelo -4 destaques
Caso completo,
o que você identifica.
de inconformidade
evidências.
que é aquilo que você consegue reunir como prova.
Então você tirou uma foto
de um recibo de Félix que está incorreto.
Observação é quando você cita a base legal,
se fundamenta no seu entendimento de acordo com o artigo 457 da CLT
e a recomendação,
aquilo que você orienta
a empresa a fazer
para corrigir esse problema.
Portanto,
você pode construir seu relatório de auditoria contendo esses quatro itens.
Esse relatório de auditoria,
tendo quatro itens pra cada assunto,
vai fazer com que você tenha
um relatório devidamente consolidado de auditoria da parte trabalhista.
E aqui pessoal,
eu vou mostrar pra vocês
o exemplo.
Cópia de documentos de pessoais das pastas de funcionários.
Caso conclu que as pastas dos empregados
encontra com cópias de documentos pessoais.
Há evidência
que o comprovante de residência do trabalhador.
Claro que a gente.
Faz tudo bom trabalho,
né?
Para que a empresa não tenha
seus dados enrolados.
Observação
foi constatado o armaz lento de documento dos proce-,
dos documentos pessoais e dados
sensíveis em desacordo com a Lei Geral de Proteção de dados e você pode citar
a Lei Geral de Proteção de dados,
como até mesmo a lei que recomenda que a empresa tem que fazer uso dessa informação
e devolver para o trabalhador durante os
cinco primeiros dias que está sendo admitido.
Recomendação,
reter documentos originais ou fotocópias apresentadas pelo próprio empregado
em curto período de- e devolver ao trabalhador no prazo máximo de cinco dias.
Lula.
em conformidade destacada em uma única página contendo quatro tópicos.
Caso concreto,
evidência,
observação
e recomendação
Fato
você está construindo seu relatório de audi- de auditoria de uma maneira
extremamente objetiva.
Isso contribui para que
o a pessoa que o contratou tenha uma fácil interpretação da
observação encontrado e também
busque atangue a recomendação feita pela pessoa que realiza
um serviço de auditoria.